Thật ra khi các con nhìn ngang nhìn dọc,
khi sự chú tâm của các con ở đây ở đó
thì không gì khác ngoài bản ngã của các con đang cố gắng lấn át các con.
Vì vậy, hãy cố gắng hòa nhập vào nhau và nhìn thấy vẻ đẹp.
Và các con sẽ tận hưởng bản thân mình một cách tốt nhất vì đó là điều lớn lao nhất.
Đó là điều lớn lao nhất cần phải đạt được.
Bởi vì bản ngã này, các con biết đấy, nó khiến các con giống như một vỏ hạt
và các con không thể có mối liên hệ với vẻ đẹp của sự hòa nhập đó
và chỉ cần xem các nốt nhạc hòa quyện vào nhau như thế nào.
Vì vậy, nền tảng của mọi sự sáng tạo, của Saraswati, là tình yêu thương.
Nếu không có tình yêu thương thì không có sự sáng tạo.
Nó thậm chí còn ở một ý nghĩa sâu sắc hơn, các con thấy đấy.
Những người đã tạo ra
tất cả những thứ khoa học cũng là vì tình yêu thương dành cho quần chúng,
chứ không phải cho bản thân họ.
Không ai tạo ra bất cứ thứ gì cho riêng mình.
Nếu họ làm ra thứ gì đó cho bản thân
thì nó phải được sử dụng rộng rãi,
nếu không thì nó không có ý nghĩa gì.
Ngay cả khi các con nói bom nguyên tử và tất cả những thứ được tạo ra
từ khoa học,
chúng cũng mang tính bảo vệ rất cao.
Nếu họ không tạo ra chúng, người ta sẽ không dứt tâm trí ra khỏi
chiến tranh. Bây giờ, không ai có thể nghĩ đến việc có một cuộc chiến tranh lớn.
Tất nhiên, họ đang có những cuộc chiến tranh lạnh,
nhưng điều đó cũng sẽ dần dừng lại, khi họ đã chán ngấy.
Vì vậy, tất cả hoạt động ở bên phải, của Saraswati,
về cơ bản phải kết thúc bằng tình yêu thương.
Bắt đầu bằng tình yêu thương và kết thúc bằng tình yêu thương.
Bất cứ điều gì không kết thúc bằng tình yêu thương
sẽ cuộn lại và kết thúc. Nó chỉ biến mất.
Vì vậy, các con có thể thấy rằng ngay cả vật chất, không được dùng cho tình yêu thương,
cũng sẽ kết thúc. Nền tảng phải là tình yêu thương.
Nếu không, tất cả những vật chất mà chúng ta tạo ra
có góc cạnh,
không phù hợp với phương tiện truyền thông đại chúng
không hấp dẫn quần chúng,
tất nhiên, nó cần thời gian, các con đã thấy rằng nó cần thời gian
nhưng nó luôn có xu hướng tan biến vào không khí
ngay khi các con thấy nó không hấp dẫn quần chúng.
Bây giờ tình yêu thương này, mà chúng ta nói đến,
tình yêu thương vĩ đại này của Thượng đế mà chúng ta nói đến,
chúng ta biết chắc chắn về nó thông qua các rung động.
Mọi người không có rung động,
nhưng họ vẫn có thể cảm nhận được các rung động một cách rất vô thức.
Tất cả những bức tranh vĩ đại trên thế giới đều có rung động.
Tất cả những tác phẩm sáng tạo vĩ đại trên thế giới đều có rung động.
Chỉ những thứ có rung động mới được thời gian duy trì,
còn lại tất cả những thứ khác đều bị phá hủy.
Chắc hẳn đã có những tượng đài
và những bức tượng kinh khủng và những thứ kinh khủng
đã được tạo ra từ rất lâu rồi.
Nhưng tất cả đã bị tự nhiên phá hủy,
và chúng không thể chịu được tác động của Kala
đó là sức mạnh hủy diệt của thời gian.
Vì vậy, tất cả những gì bền vững, tất cả những gì nuôi dưỡng,
tất cả những gì cao quý, đều đến từ cảm nhận về tình yêu thương này,
điều đó đã phát triển rất nhiều bên trong chúng ta, và cả bên trong những người khác nữa,
những người chưa được khai ngộ.
Cuối cùng, cả thế giới phải nhận ra rằng
người ta phải hướng đến tình yêu thương tối thượng của Thượng đế,
nếu không thì nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Saraswati thanh tẩy tất cả những gì không trong sạch trong tự nhiên,
trong khi đó, với hoạt động não bộ của mình, chúng ta đang làm hỏng tất cả những điều đó.
Tất cả hoạt động não bộ của chúng ta đều đi ngược lại với trí tuệ thuần khiết.
Và đó là điều mà người ta phải hiểu
rằng trí tuệ thuần khiết này không được làm vấy bẩn bởi suy nghĩ của chúng ta.
Suy nghĩ của chúng ta có thể khiến chúng ta trở nên tự phụ,
quá vị kỷ, quá ô uế,
đến nỗi, chúng ta thực sự có thể ăn chất độc và nói 'có gì sai đâu'?
Hoàn toàn trái ngược với Saraswati.
Nếu Saraswati ở trong chúng ta, Bà ban cho chúng ta Subuddhi, trí tuệ.
Và đó là lý do tại sao để thờ phụng Saraswati, để thờ phụng Surya;
chúng ta phải có tầm nhìn rõ ràng về việc chúng ta phải trở thành người như thế nào.
Chúng ta đang làm gì. Chúng ta đang sống trong sự ô uế nào.
Tâm trí của chúng ta đang vướng vào điều gì.
Suy cho cùng, chúng ta ở đây để được giải thoát
chứ không phải chỉ để nuông chiều bản ngã của mình
và sống với sự ô uế vốn có trong chúng ta.
Vì vậy, ánh sáng này đã đến bên trong chúng ta
và chúng ta nên cố gắng vượt lên trên
sự ô uế trong tâm trí của chính mình, thứ đang được tạo ra xung quanh chúng ta.
Ngoài ra,
các con phải đi lên cao hơn và hiểu rằng có một thứ,
bên trong chúng ta,
gọi là bản ngã.
Và bản ngã này là giả dối, hoàn toàn giả dối. Các con không làm bất cứ điều gì cả.
Thực ra khi các con nhìn ngang nhìn dọc,
khi sự chú tâm của các con ở đây và
ở đó, đó không là gì khác ngoài bản ngã của các con đang cố gắng lấn át các con.
Nhưng thực ra bản ngã là một sự giả dối tuyệt đối
bởi vì chỉ có một bản ngã duy nhất và đó là của Thượng đế Toàn năng,
Mahatahamkara.
Thực sự không có bản ngã nào tồn tại cả. Đó là một huyền thoại.
Đó là một huyền thoại rất lớn,
bởi vì nếu các con bắt đầu nghĩ rằng mình đang làm mọi thứ
các con đang làm cái này, các con đang làm cái kia
mà thực ra các con không hề làm;
thì cái bản ngã vô nghĩa này xuất hiện và các con bắt đầu phát huy nó,
nó có thể phóng chiếu ra mọi hướng.
Khi nó phóng chiếu về phía trước, nó lấn át người khác,
nó cố gắng thống trị người khác, cố gắng giết người khác, trở nên tàn nhẫn.
Khi nó di chuyển sang bên phải, nó trở nên siêu thức.
Nó bắt đầu nhìn thấy những điều vô lý,
những điều ngu ngốc, những điều ngớ ngẩn.
Khi nó di chuyển sang bên trái thì nó bắt đầu nói
Ý Ta là, nhìn thấy mọi thứ - bản thân mình như một người vĩ đại, như một Chúa Giê-Su vĩ đại
hoặc như một Devi vĩ đại hay điều gì đó giống như các Adi Guru
và 'Tôi là một nhân cách vĩ đại' đó là lệch trái.
Khi nó di chuyển về phía sau, đó là điều nguy hiểm.
Khi người ta trở thành đạo sư, những người đang hủy hoại người khác.
Khi bản ngã của họ di chuyển về phía sau thì họ trở thành đạo sư,
bản thân họ có rất nhiều khuyết điểm
và họ cố gắng lôi kéo mọi người vào những thứ kinh khủng đó,
được mô tả là Naraka tuyệt đối.
Đó là cách bản ngã di chuyển về mọi phía.
Bây giờ khi mọi người cố gắng sử dụng Vishuddhi phải của mình
nghĩa là, nói về bản thân họ, là điều tồi tệ nhất.
Dù các con có loại bản ngã nào,
nếu các con bắt đầu khoe khoang và nói về nó,
thì nó sẽ bao bọc, làm dày những bức tường của bản ngã đến mức,
không thể nào xuyên qua được.
Bởi vì một người như vậy hoàn toàn hài lòng với chính mình
và anh ta tin rằng mình là như vậy.
Và một khi anh ta bắt đầu tin vào một điều vô nghĩa như vậy,
thì không thể nào, không thể nào xuyên qua được.
Vì vậy, khi các con khoe khoang về những điều này hoặc nói những lời đao to búa lớn, hãy cẩn thận.
Các con thấy đó, các con biết Ta là ai, nhưng bao nhiêu lần Ta nói 'Ta là Đấng đó'?
Ngay cả khi Ta nói một lần, nó cũng tạo ra những rung động to lớn cho các con.
Nhưng Ta nói như vậy bao nhiêu lần?
Cùng lắm nếu các con nói điều gì đó, Ta nói 'đúng vậy'.
Nhưng Ta không nói điều đó. Nếu Ta nói to,
Ta không biết điều gì có thể xảy ra. Toàn bộ mọi thứ có thể bị nổ tung vì điều đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng Mahatahamkara là đấng hành động,
là đấng làm việc, là đấng sáng tạo. Đôi khi Ta la mắng các con.
Ngay lập tức tất cả các bhoot đều bỏ chạy. Chỉ cần Ta la lên một lần.
Hôm qua, các con đã thấy tất cả các bhoot đang ho, chúng đều đã bỏ chạy.
Hôm qua Ta chỉ mới bắt đầu.
Vì vậy, các con nên hiểu rằng bây giờ các con là những linh hồn đã được khai ngộ,
các con cũng có thể làm như vậy.
Hãy dùng Vishuddhi phải của các con để la mắng chính mình,
Bây giờ làm ơn hãy ngừng khoe khoang,
hãy ngừng nói tất cả những điều vô nghĩa này,
hãy ngừng khoe mẽ đi! Rồi nó sẽ dừng lại.
Bây giờ sự dày lên này diễn ra bởi những người thực sự năng động.
Những người muốn làm điều gì đó về nó, không phải là họ không năng động.
Họ muốn làm điều đó. Nhưng họ chỉ biết một cách,
là hành động nói nhiều.
Họ không hiểu rằng có những cách bên trong
mà qua đó các con kiểm soát nó nhiều hơn.
Bởi vì họ không muốn đi theo con đường đó, họ chọn cách nói chuyện này.
Và một khi họ bắt đầu nói và nói về nó,
toàn bộ sức mạnh sẽ biến mất.
Nhưng nếu họ không nói về nó và giữ nó trong lòng.
Không sao cả, các con có thể kể cho Ta nghe về trải nghiệm của mình hay bất cứ điều gì,
nhưng nếu các con bắt đầu kể cho người khác, và nói về nó quá nhiều,
thì những năng lực mà các con có được sẽ dần dần biến mất.
Và các con sẽ rơi xuống mức thấp nhất.
Vì vậy, một người không nên nói quá nhiều
rằng 'tôi có năng lực này, tôi có năng lực kia' hoặc 'tôi thấy điều này'
hay 'tôi làm điều này,' đó là một điều rất sai trái.
Ta cảnh báo các con, đừng cố gắng khoe khoang.
Đúng vậy, các con có thể nói về năng lực của Ta. Điều đó không sao cả.
Nhưng đừng cố nói về năng lực của các con.
Tất nhiên, khi nói chuyện với ai đó
một người tiêu cực hoặc để nói với ai đó,
thì các con nên nói 'chúng ta', chứ không phải 'tôi'.
'Chúng ta' có, một vài người trong chúng ta đã cảm nhận được năng lực này bên trong mình.
'Chúng ta đã thấy mọi người'. Có thể chỉ là các con thôi,
nhưng các con không cần phải nói, 'Tôi' có.
Điều các con phải nói là 'Chúng ta'. Khi đó các con trở thành Mahatahamkara.
Khi các con nói 'Chúng ta', Vâng, một vài người trong chúng ta', 'chúng ta làm'.
Giống như trong cuốn sách của Gregoire, Ta cũng đã làm vậy, Ta đã đảm bảo rằng,
anh ấy không nên có nhiều chữ 'Tôi', mà nên có chữ 'Chúng ta'.
'Chúng ta nghĩ', 'chúng ta làm', 'chúng ta'.
Nghĩa là, toàn bộ hữu thể tập thể, toàn bộ cơ thể tập thể,
cơ thể sống của các Hành giả Sahaja.
Vì vậy, nếu các con nói, 'vâng, một vài người trong chúng ta đã có được nó',
điều đó có nghĩa là, các con hạ mình xuống, nhưng đặt tất cả những người khác lên trên mình.
Hãy nói: 'Vâng, một vài người trong chúng ta có. Tôi biết một số người có điều này.'
Đó là cách một người nên làm.
Bởi vì nếu các con phải chế ngự bản ngã của mình,
các con phải để nó lan tỏa vào mọi người khác.
Đó là cách các con sẽ làm cho nó hoàn toàn ổn thỏa.
Hãy để nó lan tỏa. 'Chúng ta, tất cả các Hành giả Sahaja, tất cả chúng ta'.
Nhưng niềm kiêu hãnh đó không có ở đó. Ta đã thấy niềm kiêu hãnh đó không có ở đó.
Nó vẫn còn rất cá nhân.
Nếu các con bắt đầu nghĩ, 'chúng ta là Hành giả Sahaja',
thì điều gì xảy ra, là các con trở thành một cá tính,
một tổ chức.
Nhưng người đó sẽ coi thường người khác.
Anh ta sẽ thấy người này thấp kém, người kia cao hơn,
người đó ở đó.
Nhưng anh ta sẽ không nghĩ 'Chúng ta' những Hành giả Sahaja, chúng ta đẹp đẽ biết bao.
'Chúng ta' là cơ thể của Sahaja Yoga,
chúng ta đẹp đẽ biết bao.
Vì vậy, hãy luôn nghĩ bằng từ 'chúng ta',
nhờ đó bản ngã của các con sẽ trở nên nhỏ hơn rất nhiều, rất nhiều, rất nhiều.
Và cũng chính bản ngã đó, vốn trông thật buồn cười và vô lý,
sẽ hình thành vào ngày mai, Ekadesha.
Bản ngã cá nhân của ngày hôm nay sẽ hợp nhất vào Ekadesha.
Nhưng tất cả chúng ta phải luôn nhớ nói 'chúng ta'.
Vì vậy, đó là cách chúng ta phải có một tâm thế
nhờ đó chúng ta nên nghĩ về một nhân cách duy nhất, tất cả chúng ta cùng nhau,
tất cả chúng ta cùng nhau. Và bất cứ ai cố gắng trở thành một cái gì đó
tách biệt hoặc khác biệt, người đó sẽ bị loại ra.
Ta sẽ loại người đó ra. Dù là gì đi nữa, nó cũng sẽ bị loại ra.
Vì vậy, các con đừng lo lắng,
bất cứ ai cố gắng tách mình ra hay bất cứ điều gì.
Mọi người phải làm bất cứ điều gì họ thích, để nuôi dưỡng toàn thể,
để giúp đỡ toàn thể, để giải phóng toàn thể. Nhưng không được, bằng bất cứ cách nào,
hạ thấp bất cứ ai. Luôn luôn là vậy.
Bởi vì đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga chỉ hoạt động trong tính tập thể.
Và người đã phát triển được spirit lan tỏa này,
là một Hành giả Sahaja thực thụ. Ai chưa có thì không phải!
Dù các con có nghĩ gì về bản thân, Ta không có gì để nói.
Nhưng nhân cách lan tỏa này, di chuyển từ nơi này đến nơi khác,
dù các con có nói hay không. Giống như Mẹ của các con vậy.
Dù Ta có gặp các con hay không, cũng không có gì khác biệt,
nhưng Ta đang lan tỏa qua tất cả các con, qua những điều nhỏ nhặt,
Ta ở đó với các con.
Vì vậy, hãy cố gắng lan tỏa vào nhau và nhìn thấy vẻ đẹp.
Và các con sẽ thưởng thức bản thân mình một cách trọn vẹn nhất bởi vì
đó là điều lớn lao nhất.
Đó là điều lớn lao nhất cần phải đạt được.
Bởi vì bản ngã này, các con biết đấy, nó biến các con thành một cái vỏ cứng
và các con không thể hòa hợp với vẻ đẹp của sự lan tỏa đó
và chỉ cần xem các nốt nhạc hòa quyện vào nhau như thế nào.
Hôm nay sẽ là một ý tưởng tuyệt vời,
thật tuyệt vời khi hôm nay chúng ta có Lễ Puja ở Dhulia.
Dhulia có nghĩa là bụi, bụi đất.
Và một ngày nọ khi còn nhỏ, Ta đã viết một bài thơ, Ta nhớ.
Đó là một bài thơ rất thú vị - Ta không biết bây giờ nó ở đâu –
nhưng trong đó nói rằng Ta muốn được như một hạt bụi
di chuyển theo gió. Nó đi khắp mọi nơi.
Có thể đi, đậu trên đầu một vị vua,
hoặc có thể đi và rơi xuống chân ai đó.
Và nó có thể đi và đậu trên một bông hoa nhỏ,
và nó có thể đi và đậu ở khắp mọi nơi.
Nhưng Ta muốn trở thành một hạt bụi
thơm ngát, nuôi dưỡng, và khai sáng.
Như vậy đó, Ta đã viết một bài thơ rất hay,
Ta hẳn là khoảng bảy tuổi, Ta nhớ
'Trở thành một hạt bụi', Ta nhớ điều đó rất rõ,
từ rất lâu rồi, rằng Ta nên là một hạt bụi.
Để Ta sẽ lan tỏa vào mọi người.
Đó là một điều rất lớn lao - trở thành một hạt bụi như vậy.
Bất cứ thứ gì các con chạm vào, các con thấy đó, nó trở thành (không nghe rõ)
bất cứ điều gì các con cảm nhận, đều có hương thơm.
Thật là một điều tuyệt vời khi được như vậy.
Và đó là mong muốn của Ta, và nó đã được hoàn thành.
Khi còn nhỏ, Ta đã có ý tưởng trở thành một hạt bụi
và hôm nay khi đang nói chuyện với các con, Ta đã nhớ lại
rằng Ta đã muốn trở thành như vậy, và đó chính là nơi này.
Và Raulbai cũng như vậy. Bà ấy là một người phụ nữ rất giản dị,
một người phụ nữ rất giản dị, và bà ấy sống như một người rất giản dị
nhưng bà ấy có cảm nhận về sự lan tỏa.
Và bây giờ có rất nhiều hành giả Sahaja, những người đã đến hôm qua.
Ta chắc chắn rằng họ sẽ thực hành Sahaja Yoga rất tốt.
Và bây giờ có rất nhiều hành giả Sahaja từ Dhulia,
và Ta chắc chắn rằng sẽ có nhiều người hơn nữa.
Ta hy vọng các con đã gặp tất cả họ. Hãy kết bạn với tất cả họ.
Hãy cố gắng tìm hiểu xem họ là ai.
Họ có thể không biết tiếng Anh - vậy hãy nhờ ai đó phiên dịch.
Hãy nói chuyện với họ, tử tế với họ, thân thiện với họ.
Ta muốn các con gặp họ để có sự lan tỏa.
Các con nên biết những người ở đây là ai, những người ở Nasik là ai.
Bởi vì bằng cách nào đó chúng ta không bao giờ gặp các hành giả Sahaja, các con thấy đó,
những người ở nơi cụ thể đó,
và khi chúng ta trở về, chúng ta chỉ có một hoặc hai địa chỉ.
Đó không phải là một ý hay. Hãy cố gắng xem có bao nhiêu người ở đó.
Hãy hỏi những câu hỏi về họ, và tất cả những điều đó.
Sự lan tỏa này chỉ có thể xảy ra
khi bản ngã của các con bắt đầu lan tỏa khắp nơi,
và đây là cách để vượt qua các vấn đề của kênh phải
và đó là cách để thờ phụng Nữ thần Saraswati.
Bởi vì Nữ thần Saraswati có một cây đàn Veena trong tay Bà
và cây đàn Veena đó là nhạc cụ nguyên thủy,
mà Bà chơi như âm nhạc,
và âm nhạc thấm sâu vào trái tim.
Các con không biết nó đi vào trong các con như thế nào và nó hoạt động ra sao.
Và đó là cách một người là hành giả Sahaja nên lan tỏa
như âm nhạc vào người khác.
Bà có rất nhiều phẩm chất, như Ta đã nói với các con, không thể được mô tả
trong một bài giảng. Nhưng một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Bà là
Bà kết thúc bằng những điều vi tế hơn.
Giống như Mẹ Đất sẽ kết thúc bằng hương thơm,
âm nhạc sẽ kết thúc bằng những giai điệu.
Cũng như vậy, bất cứ điều gì Bà tạo ra đều kết thúc bằng một điều gì đó vĩ đại hơn.
Vật chất, bất cứ thứ gì Bà tạo ra, đều kết thúc bằng tính thẩm mỹ.
Nếu vật chất không có tính thẩm mỹ thì nó là thô thiển.
Mọi thứ đều như vậy. Bây giờ các con sẽ nói nước là gì.
Nước trở thành sông Hằng.
Đây là những điều vi tế.
Vì vậy, vật chất đi vào những điều vi tế hơn
bởi vì nó phải lan tỏa, nó phải lan tỏa.
Vì vậy, mọi thứ dù là gì đi nữa. Và tốt nhất trong tất cả là không khí.
Không khí đó trở thành những rung động.
Vì vậy, các con có thể thấy, bất cứ điều gì xuất phát từ vật chất này,
từ năm nguyên tố này, đều trở thành điều vi tế đó.
Tất nhiên, cả bên trái và bên phải đều cùng nhau thực hiện điều đó
bởi vì tình yêu
phải tác động lên điều này và khi tình yêu tác động lên vật chất
nó trở thành điều đó.
Và đó là cách các con phải nhìn vào cuộc sống của chính mình,
để biến nó thành một sự kết hợp tuyệt đẹp giữa tình yêu và vật chất.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con